Então, quem está obrigado à entrega da DIMP?
As instituições financeiras.
O que são as instituições financeiras?
Bancos, as próprias instituições financeiras que trazem o pagamento de transações financeiras.
Ou seja, responsáveis pela liquidação final dos valores.
Intermediadores de pagamento.
Isso daqui é muito importante, principalmente para aqueles que estão no e-commerce.
Olha lá, adquirentes, credenciados, são os intermediadores, são os provedores de serviços de pagamento.
Estão obrigados à entrega da DIMP, que são facilitadores, que conectam o comércio ao sistema financeiro.
Intermediadores de negócios, marketplace, plataformas, deliveries, aplicativos, intermediações comerciais.
Qualquer plataforma digital onde ocorra uma venda,
existe a obrigatoriedade da entrega.
Vamos falar algumas?
Quem são esses intermediadores no nosso dia a dia?
iFood, Mercado Livre, Shopee.
Todos são marketplace.
E se é um marketplace, isso quer dizer que ele passa a ter a responsabilidade do envio da DIMP.
Porque eles são responsáveis por intermediar um negócio, uma operação comercial.